# 开发一个简单的插件

首先看到我们的开发环境：

```
out/
src/
- index.js
util/
README.md
build.js
config.js
dev.js
package-lock.json
package.json
```

其中`src/`里的代码就是插件源代码文件，`config.js`就是插件信息和开发配置。

## 插件配置

打开config.js，我们可以看到如下配置：
```javascript
module.exports={
    port:9966,
    main:"./src/index.js",
    addon_details:{
        name:'HelloWorld',
        version_code:1,
        version:'1.0.0',
        desc:'Hello,World!',
        author:'You',
        icon:'',
        website:'https://siquan001.github.io/',
        update:'version.txt',
        signature:'you.hello.world'
    }
}
```

一项一项介绍：
- `port`: 开发中使用的端口，请保证所填的是一个0-65536之间的整数，并且该端口未被占用。
- `main`: 代码执行和打包入口，指向插件源代码，QUIK插件使用简单的REM模块化工具，这个后文会讲，请保证所填文件存在，否则运行会报错。
- `addon_details`: 顾名思义，插件信息
    - `name`: 插件名称
    - `version_code`: 插件版本序号，作为插件更新的依据，为一个整数。
    - `version`: 插件版本号
    - `desc`: 插件简介
    - `author`: 插件作者
    - `icon`: 插件图标（填网址，或''）
    - `website`: 插件网站（填网址，或''）
    - `update`: 填一个文件名，在打包时会自动生成，内容为插件版本序号，在插件检查更新时有着重要作用。
    - `signature`: 插件签名，填任意字符串，该签名一经定下，不可修改，这是插件升级校验时的唯一凭据。

你可以根据你的插件进行修改。

## 插件开发

默认开发环境已经提供了一个示例，它会在页面弹出一个Hello,World!弹窗。我们现在用开发端口试验一下。

首先执行以下命令：
```
node dev.js
```

如果不出意外的话，可以得到以下输出：
```
开发端口已打开，请粘贴到开发者端口：
        http://127.0.0.1:9966/
```

打开QUIK起始页（扩展），打开插件管理，点击右上角的“+”，点击“添加开发者端口”，将显示的链接粘贴进去，然后安装完成后，页面就会显示一个“Hello,World!”弹窗。

打开源代码（src/index.js），将Hello,World!改成Hi,World!，然后刷新起始页，看看发生了什么？执行结果随着代码的变化变化了。这就是开发的基本流程。

QUIK插件的原理是直接在页面嵌入你的插件的js，所以你可以任意操作DOM和BOM，这给足了自由度。现在试着在代码中添加以下代码：

```javascript
console.log('aha!');
document.body.style.opacity='0';
```

看看会发生什么？是不是就和平常写js一样？QUIK插件只是在其基础上又提供了针对于QUIK起始页的API，我们将会在后文学习。